# 그냥 하는 사람

책은 “계획 100점보다 실행 60점을 계속 찍어내라”는 메시지를 던진다.  

- **‘그냥 한다’는 건 허투루 한다는 뜻이 아니다**. 오히려 자신이 믿는 원칙 안에서 꾸준히 한다는 고급 스킬이다.  
- 시간이라는 복리 자산을 잘 굴릴 수 있는 유일한 방법이기도 하다.  

**시간은 쌓이고, 돈은 녹슬고, 실행은 복리다.**  
이 책은 그 사실을 다시 상기시키며, “그냥 꾸준히 하라”고 귓속말한다. 그대로 따라가면 결국 원하는 결과가 돌아오리라 확신한다.

## 책 속 문장

> 시간의 가치는 시간이 흐를수록 더 값지다.  
> 하지만 돈의 가치는 시간이 지날수록 떨어진다.

> 지금도 새로운 프로젝트를 시작하거나 사업 아이템을 선정하기 전에 항상 이렇게 자문합니다.  
> "내가 계속할 수 있는 일인가?"
> 저는 이 질문이 "앞으로 돈이 될 일인가?"보다 훨씬 중요하다고 생각합니다.
> ...
> 돈이 되고, 안 되고의 문제는 외부 환경의 영향을 받을 수 밖에 없습니다.  

> 화장품은 '트렌드'가 아니라 '장르'였기 때문입니다.  
> 시시각각 바뀌는 트렌드 안에서 내 길을 정한다면, 몇 년 후에 방향 선회가 불가피할 수 있어요.  
> 하지만 장르는 시간이 흘러도 변함없이 한 영역을 지키고 있습니다.

> 일단 '내가' 아니라 '누구라도' 느낄 만한 문제를 찾아내야 합니다.  
> 그러니까 '나뿐만 아니라 다수의 사람이 느낀 문제점을 잘 해결하고 있는가?'가 기준이 되어야 합니다.  
> 이 질문에 대한 답을 잘 찾아가려면 스스로 감을 찾는 과정이 중요합니다.

> 더불어 일하는 관계에서 지켜야 할 몇가지 원칙을 두고 있습니다.  
> 첫째, 최대한 빨리 회신하고 명확하게 말한다.
> 둘째, 일하다 보면 생길 수 있는 작은 오해를 신경쓰지 않는다. 누구나 각자의 사정이 있다.
> 셋째, 상대가 크게 오해하거나 어떤 사안을 왜곡하고 있다면 굳이 길게 해명하지 않고 그냥 오해로 남겨둔다. 그게 더 나을 때도 많다.
> 넷째, 없는 사람 이야기는 절대 하지 않고, 할 말은 무조건 당사자 앞에서 한다.
> 다섯째, 작은 거래에도 감사하며 파트너를 존중한다.
> 여섯째, 헤어짐을 아쉬워하지 않는다. 돌고 돌아 또 만난다.

> 제가 중요하게 생각하는 자본은 일곱가지입니다.  
> 인적 자본, 언어 자본, 경험 자본, 교양 자봉, 지식 자본, 건강 자본, 예술 자본입니다.  
> 좋은 사람들과 함께 일할 수 있는 계기를 만들고,  
> 국경을 넘어 다양한 문화와 시장을 접하고 교류하기 위해 언어를 익히며,  
> 해야 할 경험과 하지 말아야 할 경험을 철저히 나눌 줄 알아야 합니다.  
> 밥상머리 예절 교육을 비롯해 여러 문화에 대한 폭넓은 교양을 쌓고,  
> 설사 얕을지언정 누구와도 대화할 수 있는 지식을 고루 갖추며,  
> 이 모든 것들을 성실하게 수행할 수 있는 건강한 신체를 유지하는 일이지요.  
> 또 예술 작품을 자주 향유하고 해석하는 안목을 갖추는 것도 필요합니다.